[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Heart of Genius]
[បេះដូងនៃ Genius]
[Episode 2]
[វគ្គ២]
Brush your teeth.
ដុសធ្មេញ​អ្នក។
Or you'll be late.
ឬអ្នកនឹងយឺត។
Why do I have to go to school?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវទៅសាលារៀន?
I'm an adult.
ខ្ញុំជាមនុស្សពេញវ័យ។
Why would I go to primary school?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំទៅសាលាបឋមសិក្សា?
Stop.
ឈប់។
Louder!
កាន់តែខ្លាំង!
Go shout on the street.
ទៅស្រែកនៅតាមផ្លូវ។
I'm an adult.
ខ្ញុំជាមនុស្សពេញវ័យ។
I'm from 2018.
ខ្ញុំមកពី 2018 ។
I bet Mrs. Li
ខ្ញុំភ្នាល់លោកស្រីលី
will lock you up for a few more days
នឹងចាក់សោអ្នករយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
or send you to a psychiatrist.
ឬបញ្ជូនអ្នកទៅពេទ្យវិកលចរិត។
Pack your schoolbag.
ខ្ចប់កាបូបសាលារបស់អ្នក។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
I think you really need to go to a psychiatrist.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកពិតជាត្រូវទៅជួបពេទ្យវិកលចរិត។
It's your schoolbag.
វាជាកាបូបសាលារបស់អ្នក។
This is so ugly.
នេះអាក្រក់ណាស់។
Now is not the time
ឥឡូវនេះមិនមែនជាពេលវេលាទេ។
to pick and choose.
ដើម្បីជ្រើសរើសនិងជ្រើសរើស។
And this is not bad.
ហើយនេះមិនអាក្រក់ទេ។
Look.
មើល។
Gunara, the God of Darkness.
Gunara ព្រះនៃភាពងងឹត។
So cool.
អស្ចារ្យ​ណាស់។
What god?
ព្រះអ្វី?
Gunara, the God of Darkness.
Gunara ព្រះនៃភាពងងឹត។
Balala the Fairies.
បាឡាឡាទេពអប្សរ។
Haven't you seen it?
តើអ្នកមិនបានឃើញវាទេ?
Bakala Transformation.
ការផ្លាស់ប្តូរ Bakala ។
I, Lin Zhaoxi,
ខ្ញុំ Lin Zhaoxi
would like to be treated like a lunatic,
ចង់​ធ្វើ​ដូច​មនុស្ស​ឆ្កួត
and forced to take medicines and be shocked by electricity
ហើយ​បង្ខំ​ឲ្យ​លេប​ថ្នាំ ហើយ​ឆក់​ចរន្តអគ្គិសនី
rather than carry this.
ជាជាងយកវាទៅ។
I'll leave you to electricity.
ខ្ញុំនឹងទុកឱ្យអ្នកទៅអគ្គិសនី។
I'll wait for you at the door.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅមាត់ទ្វារ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
I'm not going to school.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅសាលារៀនទេ។
Later,
ក្រោយមក
let's go to my house.
តោះទៅផ្ទះខ្ញុំ។
Since everything happened
ចាប់តាំងពីអ្វីគ្រប់យ៉ាងបានកើតឡើង
at the gate of my house,
នៅមាត់ទ្វារផ្ទះខ្ញុំ
the way back
ផ្លូវត្រឡប់មកវិញ
must be there.
ត្រូវតែនៅទីនោះ។
Can we wait until lunch break?
តើយើងអាចរង់ចាំរហូតដល់អាហារថ្ងៃត្រង់បានទេ?
If we go now, we'll miss school.
បើយើងទៅឥឡូវនេះ យើងនឹងនឹកសាលា
The consequences of pupils missing school are very serious.
ផល​វិបាក​នៃ​ការ​បាត់​បង់​សាលា​របស់​សិស្ស​គឺ​ធ្ងន់ធ្ងរ​ណាស់។
When we arrive at my house,
ពេលមកដល់ផ្ទះខ្ញុំ
we can go back.
យើងអាចត្រឡប់ទៅវិញ។
What are you afraid of?
តើ​អ្នក​ខ្លាច​អ្វី?
What if we can't go back?
ចុះបើយើងមិនអាចត្រឡប់ទៅវិញ?
There's no "what if". I have to go back.
មិនមាន "ចុះបើ" ទេ។  ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅវិញ។
Is the world yours?
តើពិភពលោកជារបស់អ្នកទេ?
Lin Zhaoxi.
លោក Lin Zhaoxi ។
You two...
អ្នកទាំងពីរ...
Dang Aimin, what are you doing?
Dang Aimin តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Hurry up. Class will begin soon.
ប្រញាប់​ឡើង។  ថ្នាក់នឹងចាប់ផ្តើមឆាប់ៗនេះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Line up.
តម្រង់​ជួរ។
Watch your step.
មើលជំហានរបស់អ្នក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Keep up.
ខំ​ប្រឹងប្រែង​ឡើង។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Slow down. Let's go.
បន្ថយល្បឿន។  តោះ​ទៅ។
Is everyone here?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះទេ?
Yes.
បាទ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Goodbye, Aunt Li.
លាហើយ មីងលី។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Jiaqi, Yuqing.
Jiaqi, Yuqing ។
Did you listen to your teacher?
តើអ្នកបានស្តាប់គ្រូរបស់អ្នកទេ?
Yes.
បាទ។
What?
អ្វី?
Are you coming or not?
តើអ្នកមកឬអត់?
Let's collect out thoughts.
ចូរយើងប្រមូលគំនិត។
When we go back to my house,
ពេលយើងត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ
let's check that wall first.
សូមពិនិត្យមើលជញ្ជាំងនោះជាមុនសិន។
If the formula
ប្រសិនបើរូបមន្ត
is on that wall,
គឺនៅលើជញ្ជាំងនោះ
we can go back by erasing it.
យើងអាចត្រឡប់ទៅវិញដោយលុបវាចោល។
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
Plan B:
ផែនការ B៖
if the formula is not there,
ប្រសិនបើរូបមន្តមិននៅទីនោះ
let's try ripping the photo.
តោះព្យាយាមហែករូបថត។
Maybe something will change too.
ប្រហែលជាអ្វីមួយនឹងផ្លាស់ប្តូរផងដែរ។
That makes perfect sense.
នោះធ្វើឱ្យយល់បានល្អឥតខ្ចោះ។
If we can find nothing,
បើយើងរកមិនឃើញសោះ
then we have to go to my dad.
បន្ទាប់មកយើងត្រូវទៅរកឪពុករបស់ខ្ញុំ។
I became an orphan.
ខ្ញុំបានក្លាយជាក្មេងកំព្រា។
This is very unusual.
នេះគឺមិនធម្មតាណាស់។
Maybe he knows something.
ប្រហែលជាគាត់ដឹងអ្វីមួយ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
That makes super sense.
នោះ​មាន​ន័យ​អស្ចារ្យ។
Mr Ji,
លោក ជី
can you give me
អ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
a constructive opinion?
គំនិតស្ថាបនា?
It's up to you.
ស្រេច​តែ​អ្នក​ទេ។
Stand up.
ក្រោកឈរ។
Hello, everyone.
ជំរាបសួរ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Hello, Miss.
សួស្តី​កញ្ញា។
Please have a seat.
សូមមានកន្លែងអង្គុយ។
Let's turn to page 79
ចូរយើងងាកទៅទំព័រ 79
of the Chinese textbook.
នៃសៀវភៅសិក្សាចិន។
Where is Lin Zhaoxi?
តើ Lin Zhaoxi នៅឯណា?
She's not here.
នាងមិននៅទីនេះទេ។
Not here.
មិន​នៅ​ទីនេះ។
Dang Aimin didn't come, either?
Dang Aimin មិនមកទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Hao Moshi,
ហាវ ម៉ូស៊ី
you take the lead and others read after her.
អ្នកនាំមុខ ហើយអ្នកផ្សេងទៀតអានតាមនាង។
Read the Chinese text.
អានអត្ថបទចិន។
I'm going out for a while.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅមួយរយៈ។
It's a pity that lunar January is over.
គួរ​ឲ្យ​អាណិត​ណាស់​ដែល​ចន្ទគតិ​បាន​កន្លង​ផុត​ទៅ។
Okay, I got it.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I've checked
ខ្ញុំបានពិនិត្យ
in the dorm.
នៅក្នុងបន្ទប់ដេក។
Their personal belongings are still there.
របស់របរផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេនៅតែមាន។
What did the school say?
តើសាលាបាននិយាយអ្វីខ្លះ?
The teacher said
គ្រូបាននិយាយ
they were not in school from the first class.
ពួកគេមិននៅសាលាតាំងពីថ្នាក់ដំបូង។
The guard also said
អ្នកយាមក៏និយាយដែរ។
he didn't see any students going out during recess.
គាត់​មិន​ឃើញ​សិស្ស​ណា​ចេញ​ក្រៅ​ពេល​សម្រាក​ទេ។
They didn't come back.
ពួកគេមិនបានត្រឡប់មកវិញទេ។
Where do you think
គិតទៅណា
they might go?
ពួកគេអាចទៅ?
I sent them
ខ្ញុំបានផ្ញើពួកគេ។
to the school gate this morning.
ដល់ទ្វារសាលាព្រឹកមិញ។
Why are they gone?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេទៅ?
Miss Li, don't worry.
កញ្ញា លី កុំបារម្ភអី។
Maybe the two kids
ប្រហែលជាក្មេងទាំងពីរ
went out to play.
បានចេញទៅលេង។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Da Tou and Jiaozi
Da Tou និង Jiaozi
might do this.
អាច​នឹង​ធ្វើ​ដូច្នេះ។
Lin Zhaoxi is the most obedient child.
Lin Zhaoxi គឺជាកូនដែលស្តាប់បង្គាប់បំផុត។
Hua Juan is also an honest kid.
Hua Juan ក៏ជាក្មេងស្មោះត្រង់ម្នាក់ដែរ។
They never skipped any class.
ពួកគេមិនដែលរំលងថ្នាក់ណាមួយឡើយ។
If anything happened to them,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះពួកគេ,
what should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Let's keep looking.
តោះមើលបន្តទៀត។
A few days ago,
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ
an International Olympic Committee official
មន្ត្រីគណៈកម្មាធិការអូឡាំពិកអន្តរជាតិ
gave high praise to
បានផ្តល់ការសរសើរខ្ពស់។
the preparation
ការរៀបចំ
of Beijing Olympics.
នៃកីឡាអូឡាំពិកទីក្រុងប៉េកាំង។
According to the plan,
យោងតាមផែនការ។
Beijing will build
ទីក្រុងប៉េកាំងនឹងសាងសង់
15 new
15 ថ្មី។
sports stadiums
ពហុកីឡាដ្ឋាន
and renovate
និងជួសជុល
11 existing stadiums.
11 កីឡដ្ឋានដែលមានស្រាប់។
And this official said
ហើយ​មន្ត្រី​រូប​នេះ​បាន​និយាយ
Judging from the current progress of the project...
វាយតម្លៃពីវឌ្ឍនភាពនៃគម្រោងបច្ចុប្បន្ន...
Let's go up.
តោះឡើង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
They will be put into testing
ពួកគេនឹងត្រូវបានដាក់ឱ្យធ្វើតេស្ត
two years before the Olympic Games.
ពីរឆ្នាំមុនការប្រកួតកីឡាអូឡាំពិក។
These stadiums
កីឡដ្ឋានទាំងនេះ
will become
នឹង​ក្លាយជា
excellent modern sports buildings.
អគារកីឡាទំនើបដ៏អស្ចារ្យ។
There's nothing here.
មិនមានអ្វីនៅទីនេះទេ។
The two formulas
រូបមន្តពីរ
were left on the wall
ត្រូវបានទុកនៅលើជញ្ជាំង
when my dad and I
នៅពេលដែលឪពុកខ្ញុំនិងខ្ញុំ
were playing games.
កំពុងលេងហ្គេម។
Now I'm an orphan.
ឥឡូវនេះខ្ញុំជាក្មេងកំព្រា។
My dad didn't raise a child.
ឪពុករបស់ខ្ញុំមិនបានចិញ្ចឹមកូនទេ។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
the two formulas are not here.
រូបមន្តទាំងពីរមិននៅទីនេះទេ។
Go home.
ទៅផ្ទះ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I'm not home.
ខ្ញុំមិននៅផ្ទះទេ។
Watch me!
មើល​ខ្ញុំ!
I think we failed again.
ខ្ញុំគិតថាយើងបរាជ័យម្តងទៀត។
We want to go home.
យើងចង់ទៅផ្ទះ។
Why don't you let us go back?
ម៉េចមិនអោយយើងត្រឡប់ទៅវិញ?
Why are we forced to jump?
ហេតុអ្វីបានជាយើងបង្ខំចិត្តលោត?
Don't say it.
កុំនិយាយ។
Don't let others know.
កុំអោយអ្នកដទៃដឹង។
dad.
ប៉ា
Are you home?
តើអ្នកនៅផ្ទះទេ?
Lower your voice.
បន្ទាបសំឡេងរបស់អ្នក។
It might not even be your home.
វាប្រហែលជាមិនមែនជាផ្ទះរបស់អ្នកទេ។
dad, I'm Lin Zhaoxi.
ប៉ា ខ្ញុំគឺ Lin Zhaoxi ។
Lin Zhaoxi, calm down.
Lin Zhaoxi, ស្ងប់ស្ងាត់។
Open the door!
បើក​ទ្វា!
dad, are you home?
ប៉ា តើអ្នកនៅផ្ទះទេ?
I'm Lin Zhaoxi.
ខ្ញុំឈ្មោះ Lin Zhaoxi ។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Are you home?
តើអ្នកនៅផ្ទះទេ?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
dad.
ប៉ា
What about some spicy hot pot?
ចុះ​ហឹរ​ហឹរ​ខ្លះ​?
Sure.
ប្រាកដ។
dad. dad.
ប៉ា  ប៉ា
Who is this kid?
តើក្មេងនេះជាអ្នកណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
dad, I'm your daughter.
ប៉ា ខ្ញុំជាកូនស្រីរបស់អ្នក។
Are you calling me?
តើអ្នកកំពុងហៅខ្ញុំទេ?
You have a daughter?
តើអ្នកមានកូនស្រីទេ?
Don't tease me.
កុំចំអកឱ្យខ្ញុំ។
Do I look like I have a child?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចជាខ្ញុំមានកូនទេ?
-Dad. -Kid, I'm not your dad.
- ប៉ា។  - កូនខ្ញុំមិនមែនជាឪពុករបស់អ្នកទេ។
No, dad, I'm Lin Zhaoxi.
ទេ ប៉ា ខ្ញុំគឺ Lin Zhaoxi ។
Look.
មើល។
You said you don't have a daughter.
អ្នក​ថា​អ្នក​មិន​មាន​កូន​ស្រី​។
She has the same surname as you.
នាងមាននាមត្រកូលដូចគ្នានឹងអ្នក។
Liar.
កុហក។
Qian. Qian.
ឈៀន។
No, this is a misunderstanding.
ទេ នេះគឺជាការយល់ខុស។
dad, don't you recognize me?
ប៉ា ស្គាល់ខ្ញុំអត់?
I'm Lin Zhaoxi.
ខ្ញុំឈ្មោះ Lin Zhaoxi ។
dad, I'm Lin Zhaoxi.
ប៉ា ខ្ញុំគឺ Lin Zhaoxi ។
Let go!
តោះ​ទៅ!
You got the wrong person.
អ្នក​បាន​ទទួល​មនុស្ស​ខុស។
Qian. Qian.
ឈៀន។
Please let me explain.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ពន្យល់។
Lin Zhaoxi.
លោក Lin Zhaoxi ។
Qian, Qian, I...
Qian, Qian, ខ្ញុំ ...
Shut up! Shut up!
ឈប់​និយាយ!  ឈប់​និយាយ!
Wait.
រង់ចាំ។
Let me ask her.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរនាង។
Let's figure it out, okay?
តោះ​គិត​មើល​អត់?
Baby, okay?
កូនមិនអីទេ?
Figure it out.
រក​អោយ​ឃើញ។
What...
អ្វី...
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Why do you call me dad?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំថាប៉ា?
Do you know it's dangerous?
តើអ្នកដឹងថាវាមានគ្រោះថ្នាក់ទេ?
What if you were abducted?
ចុះបើអ្នកត្រូវបានគេចាប់ពង្រត់?
Besides, do you know me?
ក្រៅពីនេះ តើអ្នកស្គាល់ខ្ញុំទេ?
Why do you call me dad?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំថាប៉ា?
Your name is Lin Zhaosheng.
ឈ្មោះរបស់អ្នកគឺ Lin Zhaosheng ។
born in the Second People's Hospital
កើតនៅមន្ទីរពេទ្យប្រជាជនទីពីរ
in 1973.
នៅឆ្នាំ 1973 ។
My grandpa is Lin Shixiang.
ជីតារបស់ខ្ញុំគឺ Lin Shixiang ។
My grandma is Song Chunhua.
យាយរបស់ខ្ញុំគឺ Song Chunhua ។
You studied in Changgeng primary school.
អ្នកបានសិក្សានៅសាលាបឋមសិក្សា Changgeng ។
You were a student in No. 3 middle school.
អ្នកធ្លាប់ជាសិស្សនៅសាលាមធ្យមសិក្សាលេខ៣។
No, baby...
អត់ទេកូន...
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I'm your daughter.
ខ្ញុំជាកូនស្រីរបស់អ្នក។
Not bad, Lin Zhaosheng.
មិនអាក្រក់ទេ Lin Zhaosheng ។
In order to be with me,
ដើម្បីនៅជាមួយខ្ញុំ,
you even abandoned your daughter.
អ្នកថែមទាំងបោះបង់ចោលកូនស្រីរបស់អ្នកទៀតផង។
No.
ទេ
Trash.
សំរាម។
No, no.
Nerd ។
Qian, listen to me. Qian.
Qian សូមស្តាប់ខ្ញុំ។  ឈៀន។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Well...
អញ្ចឹង...
No.
ទេ
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Qian, I...
Qian ខ្ញុំ...
-Let go of me. -Qian, I love you.
- លែងខ្ញុំទៅ  - Qian ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក។
Get lost!
វង្វេង​ផ្លូវ!
Don't forget
កុំភ្លេច
what we are here for.
តើយើងនៅទីនេះសម្រាប់អ្វី។
Now you live
ឥឡូវនេះអ្នករស់នៅ
in an orphanage.
នៅក្នុងមណ្ឌលកុមារកំព្រា។
It's normal that your dad doesn't know you.
វាជារឿងធម្មតាទេដែលប៉ារបស់អ្នកមិនស្គាល់អ្នក។
Just ask him
គ្រាន់តែសួរគាត់
whether he knows about the jump?
តើគាត់ដឹងអំពីការលោតទេ?
Listen.
ស្តាប់។
If you come to me again,
ប្រសិនបើអ្នកមករកខ្ញុំម្តងទៀត,
I'll hit you.
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នក។
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
Qian, I love you.
Qian ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។
Trash.
សំរាម។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
This is crazy.
ពិតជា​ឆ្កួត​មែន។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
What's wrong with you two?
តើអ្នកទាំងពីរមានបញ្ហាអ្វី?
Let me talk to him.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយជាមួយគាត់។
We are
យើង​គឺជា
from Hongxing Welfare Home.
ពី Hongxing Welfare Home។
Listen.
ស្តាប់។
I don't plan to adopt an orphan.
ខ្ញុំមិនមានគម្រោងយកក្មេងកំព្រាទេ។
No, Uncle.
ទេពូ។
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
Who are you calling uncle?
អ្នកណាហៅពូ?
Am I that old?
តើខ្ញុំចាស់ម្ល៉េះ?
Then, Bro...
អញ្ចឹងបង...
Who are you calling bro?
បងហៅអ្នកណា?
Uncle...
ពូ...
You say it.
អ្នកនិយាយវា។
You.
អ្នក.
dad.
ប៉ា
Maybe what I'm saying now
ប្រហែលជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយឥឡូវនេះ
is hard to believe.
គឺពិបាកជឿណាស់។
But I promise
ប៉ុន្តែខ្ញុំសន្យា
I'm telling the truth.
ខ្ញុំ​និយាយ​ការពិត។
I'm your daughter.
ខ្ញុំជាកូនស្រីរបស់អ្នក។
I don't know why
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ។
I was sent to the orphanage.
ខ្ញុំត្រូវបានបញ្ជូនទៅមណ្ឌលកុមារកំព្រា។
I grew up in an orphanage.
ខ្ញុំធំឡើងនៅក្នុងមណ្ឌលកុមារកំព្រា។
I have something urgent to tell you.
ខ្ញុំមានរឿងបន្ទាន់ចង់ប្រាប់អ្នក។
Fine.
ល្អ
You're an orphan.
អ្នកគឺជាក្មេងកំព្រា។
You grew up in an orphanage.
អ្នកធំឡើងនៅក្នុងមណ្ឌលកុមារកំព្រា។
How did you know
ម៉េច​អ្នកដឹង
I'm your dad?
ខ្ញុំជាឪពុករបស់អ្នក?
I'll start from the beginning.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមពីដំបូង។
We've always been father and daughter.
យើងតែងតែជាឪពុកនិងកូនស្រី។
This year
ឆ្នាំ​នេះ
in 2018,
ក្នុង​ឆ្នាំ 2018
I am 23.
ខ្ញុំអាយុ២៣ឆ្នាំ។
This is our house.
នេះជាផ្ទះរបស់យើង។
We've been living here.
យើង​បាន​រស់​នៅ​ទីនេះ។
One day, you passed out.
ថ្ងៃមួយអ្នកបានកន្លងផុតទៅ។
I don't know what happened or
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងឬ
who did it.
តើអ្នកណាបានធ្វើ។
You're still lying in the hospital.
អ្នកនៅតែដេកនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ។
I don't know when you'll wake up.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពេលណាអ្នកភ្ញាក់ទេ។
One day,
មួយថ្ងៃ,
I met him on my way home.
ខ្ញុំបានជួបគាត់តាមផ្លូវទៅផ្ទះ។
Then
បន្ទាប់មក
I saw a mysterious photo.
ខ្ញុំបានឃើញរូបថតអាថ៌កំបាំងមួយ។
Then I erased
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានលុប
the formula we wrote
រូបមន្តដែលយើងបានសរសេរ
on the wall a few years ago.
នៅលើជញ្ជាំងកាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន។
A squared plus b squared
មួយការេបូក b ការ៉េ
equals c squared.
ស្មើនឹង c ការ៉េ។
Then there was thunder in the sky.
បន្ទាប់មកមានផ្គរលាន់នៅលើមេឃ។
I went back to 2006
ខ្ញុំបានត្រលប់ទៅឆ្នាំ 2006
and became an orphan.
ហើយបានក្លាយជាក្មេងកំព្រា។
You still live here.
អ្នកនៅតែរស់នៅទីនេះ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
what happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Such a poor child.
ក្មេងក្រីក្របែបនេះ។
So young, and an orphan.
ក្មេងណាស់ ក្មេងកំព្រា។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
I'll let it slide.
ខ្ញុំនឹងឱ្យវារអិល។
Go play.
ទៅ​លេង។
No, dad.
ទេ ប៉ា។
I may not have made myself clear.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនបានបញ្ជាក់ច្បាស់ទេ។
Listen to me again.
ស្តាប់ខ្ញុំម្តងទៀត។
Don't bother me.
កុំរំខានខ្ញុំ។
If you keep bothering me, I'm telling you,
បើ​អ្នក​នៅ​តែ​រំខាន​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​អ្នក,
I'll contact the orphanage.
ខ្ញុំនឹងទាក់ទងទៅមណ្ឌលកុមារកំព្រា។
No, no, no. We're leaving now.
ទេ​ទេ​ទេ។  យើងកំពុងចាកចេញឥឡូវនេះ។
We're leaving now.
យើងកំពុងចាកចេញឥឡូវនេះ។
dad, I'm really your daughter.
ប៉ា ខ្ញុំពិតជាកូនស្រីរបស់អ្នក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
dad.
ប៉ា
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Trust me. I'm Lin Zhaoxi.
ជឿខ្ញុំ ខ្ញុំគឺ Lin Zhaoxi ។
dad, I'm really your daughter.
ប៉ា ខ្ញុំពិតជាកូនស្រីរបស់អ្នក។
Now your dad thinks
ឥឡូវនេះឪពុករបស់អ្នកគិត
you're crazy.
អ្នក​គឺ​មនុស្ស​ឆ្កួត។
No matter what you say,
មិនថាអ្នកនិយាយអ្វីទេ,
he'll never believe you.
គាត់នឹងមិនជឿអ្នកទេ។
That's not my dad.
នោះមិនមែនជាឪពុករបស់ខ្ញុំទេ។
He just looks like him.
គាត់គ្រាន់តែមើលទៅដូចជាគាត់។
My dad doesn't know how to ride a motorcycle,
ប៉ា​ខ្ញុំ​អត់​ចេះ​ជិះ​ម៉ូតូ
nor would he dress like that.
គាត់ក៏មិនស្លៀកពាក់បែបនោះដែរ។
Don't be angry.
កុំខឹង។
You said when we arrive at your house
អ្នកបាននិយាយនៅពេលយើងមកដល់ផ្ទះរបស់អ្នក។
we can go back.
យើងអាចត្រឡប់ទៅវិញ។
There's no need to write one, two, three.
មិនចាំបាច់សរសេរមួយ, ពីរ, បីទេ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Does the result work?
តើលទ្ធផលដំណើរការទេ?
Does it?
តើវា?
At least I tried.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំបានព្យាយាម។
Unlike you, who doesn't do anything.
មិនដូចអ្នកទេ អ្នកណាមិនធ្វើអ្វី។
You're just sarcastic.
អ្នកគ្រាន់តែនិយាយលេងសើច។
Who said I didn't do anything?
អ្នកណាថាខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វី?
I want to go back too.
ខ្ញុំក៏ចង់ត្រឡប់ទៅវិញដែរ។
I'm a national idol.
ខ្ញុំជា idol ជាតិ។
If I can't go back,
បើខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ទៅវិញបានទេ
my female fans
អ្នកគាំទ្រស្រីរបស់ខ្ញុំ
must be so sad.
ត្រូវតែសោកសៅណាស់។
Tell me, what did you do?
ប្រាប់ខ្ញុំតើអ្នកបានធ្វើអ្វី?
Yesterday, I tried
កាលពីម្សិលមិញខ្ញុំបានព្យាយាម
every way I could think of.
គ្រប់វិធីដែលខ្ញុំអាចគិតបាន។
穿梭时空
ធ្វើដំណើរតាមពេលវេលា
Time travel.
ការធ្វើដំណើរពេលវេលា។
Are those your ideas?
តើទាំងនោះជាគំនិតរបស់អ្នកទេ?
What a genius.
ពូកែមែន។
I'm an actor,
ខ្ញុំជាតារាសម្តែង
not a physicist,
មិនមែនជារូបវិទ្យាទេ
or Doraemon.
ឬ Doraemon ។
What can I think of?
តើខ្ញុំអាចគិតពីអ្វី?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
we are at the same level.
យើងនៅកម្រិតដូចគ្នា។
Write formula, rip photos,
សរសេររូបមន្ត, ច្រៀករូបថត,
and make a big noise to the sky.
ហើយ​បន្លឺ​សំឡេង​យ៉ាង​ខ្លាំង​ដល់​មេឃ។
How dare you laugh about me?
ម៉េចហ៊ានសើចដាក់ខ្ញុំ?
Where are you going, Lin Zhaoxi?
Lin Zhaoxi តើអ្នកនឹងទៅណា?
The school is over there.
សាលាគឺនៅទីនោះ។
Go to primary school by yourself.
ទៅសាលាបឋមសិក្សាដោយខ្លួនឯង។
I'll find another way.
ខ្ញុំនឹងរកវិធីផ្សេង។
If we don't go back,
បើយើងមិនត្រឡប់
the director will call the police.
នាយកនឹងហៅប៉ូលីស។
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
If we can't go back,
បើយើងមិនអាចត្រឡប់ទៅវិញបានទេ
we have to start over here
យើងត្រូវចាប់ផ្តើមនៅទីនេះ
and live on.
និងរស់នៅលើ។
If we want to live well,
បើយើងចង់រស់នៅល្អ
we can't go against the director.
យើង​មិន​អាច​ប្រឆាំង​នឹង​នាយក​បាន​ទេ។
Otherwise, we will have a hard time.
បើមិនដូច្នោះទេយើងនឹងមានការលំបាក។
My dad
ប៉ា​របស់ខ្ញុំ
is still lying in the hospital.
នៅតែដេកក្នុងមន្ទីរពេទ្យ។
I don't know when he can get up.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពេលណាគាត់អាចក្រោកឡើងបានទេ។
But somehow,
ប៉ុន្តែដូចម្ដេច។
I went back
ខ្ញុំបានត្រឡប់ទៅវិញ។
to the past.
ទៅអតីតកាល។
And you're here talking about
ហើយអ្នកនៅទីនេះកំពុងនិយាយអំពី
living a life here.
រស់នៅទីនេះ។
We have to be prepared for the worst.
យើងត្រូវតែត្រៀមខ្លួនសម្រាប់អ្វីដែលអាក្រក់បំផុត។
What's wrong with your dad?
តើមានអ្វីខុសជាមួយឪពុករបស់អ្នក?
Is he sick?
តើគាត់ឈឺទេ?
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
Can I at least ask?
តើខ្ញុំអាចសួរយ៉ាងហោចណាស់បានទេ?
Your dishes are all here.
មុខម្ហូបរបស់អ្នកនៅទីនេះទាំងអស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I ordered
ខ្ញុំ​បាន​កុម្ម៉ង់
your favorite dishes.
មុខម្ហូបដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Come on, let's eat.
តោះ​មក​ញ៉ាំ​អី។
Five teachers, Auntie,
អ្នកគ្រូប្រាំនាក់ មីង
and me,
និង​ខ្ញុំ,
we went around
យើងបានទៅជុំវិញ
around Hongxing Elementary School,
ជុំវិញសាលាបឋមសិក្សា Hongxing,
but we couldn't find you.
ប៉ុន្តែយើងរកមិនឃើញអ្នកទេ។
How many calls have I made?
តើខ្ញុំបានហៅទូរស័ព្ទចំនួនប៉ុន្មាន?
I've called the hospitals
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅមន្ទីរពេទ្យ
and traffic police.
និងប៉ូលីសចរាចរណ៍។
They all said
ពួកគេទាំងអស់គ្នាបាននិយាយ
there was no
ពុំ​មាន
car accident today.
គ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍ថ្ងៃនេះ។
Then I'm relieved.
បន្ទាប់មកខ្ញុំធូរស្រាល។
Mrs. Li,
អ្នកស្រី។  លី
why don't you ask
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរ
where we went?
តើយើងបានទៅណា?
You are good kids.
អ្នកគឺជាកូនល្អ។
Especially you, Lin Zhaoxi.
ជាពិសេសអ្នក Lin Zhaoxi ។
You always
អ្នកតែងតែ
more independent than other kids.
ឯករាជ្យជាងកុមារដទៃទៀត។
So I know
ដូច្នេះខ្ញុំដឹង
you didn't cause trouble
អ្នកមិនបានបង្កបញ្ហាទេ។
on purpose.
តាមគោលបំណង។
Eat.
បរិភោគ។
I'm sorry. I was wrong.
ខ្ញុំ​សុំទោស។  ខ្ញុំខុសហើយ។
What did you do wrong?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខុស?
I shouldn't skip class and made you worry.
ខ្ញុំមិនគួររំលងថ្នាក់ ហើយធ្វើឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភ។
I didn't cherish
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ស្រឡាញ់
the hard-earned learning opportunity.
ឱកាសសិក្សាដែលរកបានដោយលំបាក។
I'm sorry to myself.
ខ្ញុំសុំទោសខ្លួនឯង។
Alright.
មិនអីទេ។
Go back to class after lunch.
ត្រលប់ទៅថ្នាក់វិញបន្ទាប់ពីអាហារថ្ងៃត្រង់។
I need to go to the bathroom.
ខ្ញុំត្រូវទៅបន្ទប់ទឹក។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
we shouldn't be here
យើងមិនគួរនៅទីនេះទេ។
nor be responsible for anyone.
មិនទទួលខុសត្រូវចំពោះនរណាម្នាក់ឡើយ។
But just now,
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែឥឡូវនេះ,
seeing Mrs. Li looking at me like that,
ឃើញនាងលីសម្លឹងមកខ្ញុំបែបនោះ
why am I so upset?
ហេតុអ្វីខ្ញុំពិបាកចិត្តម្ល៉េះ?
It's a trap.
វា​គឺ​ជា​អន្ទាក់។
This is Mrs. Li's unique skill.
នេះជាជំនាញពិសេសរបស់លោកស្រី Li ។
It's like when two people are in a relationship,
វាដូចជានៅពេលដែលមនុស្សពីរនាក់នៅក្នុងទំនាក់ទំនង,
when the girl is unhappy,
នៅពេលដែលក្មេងស្រីមិនសប្បាយចិត្ត,
she will not scold the boy.
នាងនឹងមិនស្តីបន្ទោសក្មេងប្រុសទេ។
She just ask him,
នាងគ្រាន់តែសួរគាត់ថា
do you know what you did wrong?
តើអ្នកដឹងថាអ្នកបានធ្វើខុសទេ?
The boy would think...
ក្មេងប្រុសនឹងគិត ...
Did I
តើខ្ញុំ
speak to her in a loud voice?
និយាយជាមួយនាងដោយសំឡេងខ្លាំង?
No.
ទេ
Did I
តើខ្ញុំ
hesitate when I paying for her clothes?
ស្ទាក់​ស្ទើរ​ពេល​ខ្ញុំ​បង់​ថ្លៃ​សម្លៀក​បំពាក់​ឱ្យ​នាង?
No.
ទេ
You cooked last night,
អ្នកធ្វើម្ហូបកាលពីយប់មិញ
but I didn't wash the dishes.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានលាងចានទេ។
Still no.
នៅ​តែ​គ្មាន។
The less the girl says,
ក្មេងស្រីនិយាយតិចថា
the more scared the boy is,
ក្មេងប្រុសកាន់តែភ័យខ្លាច
His liver would tremble.
ថ្លើមរបស់គាត់នឹងញ័រ។
In the end, he could only kneel
នៅ​ទី​បំផុត គាត់​បាន​ត្រឹម​លុត​ជង្គង់
and beg for forgiveness.
ហើយសុំការអភ័យទោស។
But I'm still confused.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែយល់ច្រលំ។
What did I do wrong?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខុស?
I did something wrong but I didn't get scolded.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ខុស ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​ស្តី​បន្ទោស។
That's why you feel guilty.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុស។
You know it well.
អ្នកដឹងច្បាស់ហើយ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Psychology battle. It's a man's compulsory course.
សមរភូមិចិត្តវិទ្យា។  វា​ជា​វគ្គ​បង្ខំ​របស់​បុរស។
We need it to deal with girls.
យើងត្រូវការវាដើម្បីដោះស្រាយជាមួយក្មេងស្រី។
As the saying goes,
ដូចពាក្យថា
know yourself and know enemy, and you will win every battle.
ស្គាល់​ខ្លួន​ឯង និង​ស្គាល់​សត្រូវ ហើយ​អ្នក​នឹង​ឈ្នះ​រាល់​ការ​ប្រយុទ្ធ។
Scum.
សំណល់អេតចាយ។
We're getting off the topic.
យើងកំពុងចេញពីប្រធានបទ។
Judging from the situation,
ការវិនិច្ឆ័យពីស្ថានភាព,
we have to go to school.
យើងត្រូវទៅសាលារៀន។
Elementary school?
បឋមសិក្សា?
I studied hard for 16 years.
ខ្ញុំបានសិក្សាយ៉ាងលំបាកអស់រយៈពេល ១៦ ឆ្នាំ។
Now I returned to the beginning in one night.
ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​បាន​ត្រឡប់​ទៅ​ដើម​វិញ​ក្នុង​មួយ​យប់។
There is a golden full moon
មានព្រះច័ន្ទពេញវង់
in the deep blue sky.
នៅលើមេឃពណ៌ខៀវជ្រៅ។
Below is the sand of the seashore,
ខាងក្រោមគឺជាខ្សាច់នៃឆ្នេរសមុទ្រ,
on which
នៅលើដែល
endless turquoise watermelons are planted.
ឪឡឹកពណ៌ខៀវមិនចេះចប់ត្រូវបានដាំ។
There was
មាន
a 12-year-old boy
ក្មេងប្រុសអាយុ 12 ឆ្នាំ។
Lin Zhaoxi.
លោក Lin Zhaoxi ។
wearing a silver necklace.
ពាក់ខ្សែកប្រាក់។
Stand up and carry on.
ក្រោកឈរឡើង ហើយបន្តទៅមុខទៀត។
There was
មាន
a 12-year-old boy
ក្មេងប្រុសអាយុ 12 ឆ្នាំ។
Go on.
តទៅទៀត។
wearing a silver necklace.
ពាក់ខ្សែកប្រាក់។
He holds...
គាត់កាន់...
What is he holding?
តើគាត់កាន់អ្វី?
Run Tu.
រត់ Tu.
Run Tu?
រត់ Tu?
Hold a piece of Run Tu, right?
កាន់ Run Tu មួយដុំមែនទេ?
Stand at the back.
ឈរនៅខាងក្រោយ។
Lu Zhihao, what are you laughing at?
Lu Zhihao តើអ្នកកំពុងសើចអ្វី?
Stand with her.
ឈរជាមួយនាង។
Come on, let's carry on.
មកទៀតហើយ តោះបន្ត។
He holds a fork in his hand.
គាត់កាន់កាំបិតនៅក្នុងដៃរបស់គាត់។
He tried his best to stab at a badger.
គាត់​បាន​ព្យាយាម​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ដើម្បី​ចាក់​លើ​សត្វ​ពាហនៈ។
Class,
ថ្នាក់,
you have two days this weekend.
អ្នកមានពេលពីរថ្ងៃនៅចុងសប្តាហ៍នេះ។
Play less and read more.
លេងតិច និងអានច្រើន។
Alright, class is over.
មិនអីទេ ថ្នាក់ចប់ហើយ។
Stand up.
ក្រោកឈរ។
Goodbye, Miss.
លាហើយ កញ្ញា
Goodbye, students.
លាហើយសិស្ស។
Class is over.
ថ្នាក់ចប់ហើយ។
It's my bad luck to sit behind you.
វាជាសំណាងអាក្រក់របស់ខ្ញុំដែលអង្គុយនៅពីក្រោយអ្នក។
I can't take it anymore.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាទៀតទេ។
I'm going crazy.
ខ្ញុំនឹងឆ្កួត។
It's only been one afternoon.
វាទើបតែមួយរសៀល។
If we can't go back,
បើយើងមិនអាចត្រឡប់ទៅវិញបានទេ
we still have a year after summer vacation.
យើងនៅតែមានមួយឆ្នាំបន្ទាប់ពីវិស្សមកាលរដូវក្តៅ។
Students study for six years in primary school,
សិស្សានុសិស្សសិក្សារយៈពេលប្រាំមួយឆ្នាំនៅសាលាបឋមសិក្សា
three years in middle school, three years in high school,
បីឆ្នាំនៅវិទ្យាល័យ បីឆ្នាំនៅវិទ្យាល័យ
and four years...
និងបួនឆ្នាំ ...
we'll feel much better when we get to college.
យើង​នឹង​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ជាង​មុន​ពេល​យើង​ចូល​រៀន​នៅ​មហាវិទ្យាល័យ។
I can't do it again.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាម្តងទៀតបានទេ។
Just bear with it.
គ្រាន់តែទ្រាំនឹងវា។
Everyone has been through this.
មនុស្សគ្រប់គ្នាធ្លាប់ឆ្លងកាត់រឿងនេះ។
No one has done it twice.
គ្មាននរណាម្នាក់បានធ្វើពីរដងទេ។
Can you really be patient enough
តើអ្នកពិតជាអាចអត់ធ្មត់បានគ្រប់គ្រាន់
to do it again
ដើម្បីធ្វើវាម្តងទៀត
with these kids?
ជាមួយកុមារទាំងនេះ?
What else can we do?
តើយើងអាចធ្វើអ្វីទៀត?
Skip class again?
រំលងថ្នាក់ម្តងទៀត?
Or should we just
ឬយើងគួរតែគ្រាន់តែ
just leave the orphanage?
គ្រាន់តែចាកចេញពីមណ្ឌលកុមារកំព្រា?
The director might think
នាយកប្រហែលជាគិត
we eloped for love.
យើង​បាន​រត់​ទៅ​រក​ស្នេហា។
You want to elope?
តើអ្នកចង់គេចខ្លួនទេ?
You heard it wrong.
អ្នកឮវាខុស។
You two are dating.
អ្នកទាំងពីរកំពុងណាត់ជួប។
You want to skip class and elope?
តើអ្នកចង់រំលងថ្នាក់ និងគេចខ្លួនទេ?
I'll tell my mom.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
No.
ទេ
Why do you want to tell your mom?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ប្រាប់ម្តាយរបស់អ្នក?
His mother is our head teacher.
ម្ដាយ​គាត់​ជា​គ្រូ​បង្រៀន​របស់​យើង។
Bro, I believe in you.
បងប្រុស ខ្ញុំជឿជាក់លើអ្នក។
You wouldn't do such a thing.
អ្នកនឹងមិនធ្វើរឿងបែបនេះទេ។
A CD.
ស៊ីឌីមួយ។
What?
អ្វី?
If you buy me a CD,
បើទិញស៊ីឌីអោយខ្ញុំ
then I won't tell my mom.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំទេ។
Did I hear it right?
តើខ្ញុំឮវាត្រឹមត្រូវទេ?
Is he blackmailing me?
តើ​គាត់​កំពុង​ធ្វើ​បាប​ខ្ញុំ​ឬ?
He's funnier than you.
គាត់កំប្លែងជាងអ្នក។
What's funnier is
អ្វីដែលគួរឱ្យអស់សំណើចជាង
he is my future agent.
គាត់គឺជាភ្នាក់ងារអនាគតរបស់ខ្ញុំ។
He is reliable.
គាត់គឺគួរឱ្យទុកចិត្ត។
When you grow up,
នៅពេលអ្នកធំឡើង,
you two
អ្នកទាំងពីរ
are a perfect match.
គឺជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
If you don't buy the CD,
បើមិនទិញ CD
I'll go to my mom's office.
ខ្ញុំនឹងទៅការិយាល័យរបស់ម្តាយខ្ញុំ។
Sure.
ប្រាកដ។
We'll be so close in the future.
យើងនឹងមានភាពស្និទ្ធស្នាលបំផុតនាពេលអនាគត។
Just like brothers.
ដូចបងប្អូនដែរ។
I want
ខ្ញុំ​ចង់​បាន
the new album of Fang Wensan.
អាល់ប៊ុមថ្មីរបស់ Fang Wensan ។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Wait.
រង់ចាំ។
Whose new album?
អាល់ប៊ុមថ្មីរបស់អ្នកណា?
Fang Wensan.
ហ្វាង វេនសាន។
This one.
មួយ​នេះ។
[Chopin outside the Window]
[Chopin នៅខាងក្រៅបង្អួច]
I feel my world is ruined.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាពិភពលោករបស់ខ្ញុំត្រូវបានបំផ្លាញ។
Ji Jiang,
ជី ជាំង,
where can we get online
តើយើងអាចទទួលបានអ៊ីនធឺណិតនៅឯណា
around here?
ជំ​ុ​វិញ​ទីនេះ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Director Ge You's new film
ខ្សែភាពយន្តថ្មីរបស់អ្នកដឹកនាំរឿង Ge You
is nominated for the Golden Rooster Award.
ត្រូវបានតែងតាំងសម្រាប់ពានរង្វាន់ Golden Rooster ។
Ge You.
Ge You ។
The Jungle Juice band has dissolved.
ក្រុមតន្ត្រី Jungle Juice ត្រូវបានរំលាយ។
Isn't it Ge You?
មិនមែនជា Ge You ទេ?
Yu Xiaoqian?
Yu Xiaoqian?
Isn't it Yu Qian?
Yu Qian មែនទេ?
From now on, I will focus on
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំនឹងផ្តោតលើ
acting and crosstalk.
ការសម្ដែង និងការនិយាយឆ្លងឆ្លើយ។
He won the award for best actor in a leading role.
គាត់បានឈ្នះពានរង្វាន់សម្រាប់តារាសម្តែងល្អបំផុតក្នុងតួនាទីនាំមុខ។
This is his first film
នេះជាភាពយន្តដំបូងរបស់គាត់។
after his comeback.
បន្ទាប់ពីការត្រឡប់មកវិញរបស់គាត់។
Oh, my.
អូ របស់ខ្ញុំ។
[2006 Cheese World]
[2006 Cheese World]
[Lin Zhaoxi, 11]
[Lin Zhaoxi, 11]
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
why I'm in the orphanage.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅក្នុងមណ្ឌលកុមារកំព្រា។
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
Why don't I understand?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនយល់?
Have you heard that
តើអ្នកបានលឺទេ?
every choice someone makes
រាល់ជម្រើសដែលនរណាម្នាក់ធ្វើ
will lead to
នឹងនាំទៅ
a different world.
ពិភពលោកផ្សេងគ្នា។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Look.
មើល។
For example,
ឧទាហរណ៍,
we want to buy a cake.
យើងចង់ទិញនំខេក។
And
និង
one of them is in strawberry flavor,
មួយក្នុងចំណោមពួកគេគឺនៅក្នុងរសជាតិ strawberry,
the other is a cheese cake.
មួយទៀតគឺជានំឈីស។
Every choice will
ជម្រើសនីមួយៗនឹង
trigger a different development.
ជំរុញឱ្យមានការអភិវឌ្ឍន៍ខុសគ្នា។
In the past,
ក្នុង​អតីតកាល,
we live in a world where we chose the strawberry flavor.
យើងរស់នៅក្នុងពិភពមួយដែលយើងបានជ្រើសរើសរសជាតិផ្លែស្ត្របឺរី។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
the world tastes like cheese.
ពិភពលោកមានរសជាតិដូចឈីស។
What does the cake flavor
តើនំខេកមានរសជាតិអ្វី
has nothing to do with
មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយ
you living in the orphanage?
តើអ្នករស់នៅក្នុងមណ្ឌលកុមារកំព្រា?
I...
ខ្ញុំ...
I'm just making an analogy.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបង្កើតភាពស្រដៀងគ្នា។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
it must be that
វាត្រូវតែជានោះ។
someone
អ្នកណាម្នាក់
changed his mind,
បានផ្លាស់ប្តូរចិត្តរបស់គាត់,
so I became an orphan.
ដូច្នេះខ្ញុំបានក្លាយជាក្មេងកំព្រា។
Whether it's the strawberry flavor
មិនថាវាជារសជាតិផ្លែស្ត្របឺរីទេ។
or cheese flavor,
ឬរសជាតិឈីស,
the two worlds
ពិភពលោកទាំងពីរ
are similar,
គឺស្រដៀងគ្នា,
but not exactly the same.
ប៉ុន្តែមិនដូចគ្នាទេ។
Your experiences are
បទពិសោធន៍របស់អ្នកគឺ
the same.
ដូច​គ្នា។
But mine is not.
ប៉ុន្តែរបស់ខ្ញុំមិនមែនទេ។
To be precise,
ដើម្បីឱ្យច្បាស់លាស់,
we didn't jump to the past.
យើងមិនបានលោតទៅអតីតកាលទេ។
We came to
យើងមក
a parallel world.
ពិភពលោកស្របគ្នា។
Look.
មើល។
Look at my dad's hair.
មើលសក់របស់ឪពុកខ្ញុំ។
So cool.
អស្ចារ្យ​ណាស់។
I've always wanted to try long hair.
ខ្ញុំតែងតែចង់សាកល្បងសក់វែង។
But I can't handle it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយវាបានទេ។
What I want to say is
អ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយគឺ
in the strawberry world,
នៅក្នុងពិភព strawberry,
I remember everything very clearly.
ខ្ញុំចងចាំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងយ៉ាងច្បាស់។
My dad has never had
ប៉ាខ្ញុំមិនដែលមានទេ។
such long hair.
សក់វែងបែបនេះ។
But
ប៉ុន្តែ
in the cheese world,
នៅក្នុងពិភពឈីស,
which is the world
ដែលជាពិភពលោក
where we are now,
តើយើងនៅទីណាឥឡូវនេះ
my dad has long hair.
ប៉ារបស់ខ្ញុំមានសក់វែង។
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
This is
នេះ​គឺជា
a photo of the cheese world.
រូបថតរបស់ Cheese World។
This is a photo of the cheese world.
នេះគឺជារូបថតនៃពិភពឈីស។
Then why did it appear
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាវាលេចឡើង
in the Strawberry World?
នៅក្នុងពិភព Strawberry?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Then why did it
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានធ្វើ
come to
មកកាន់
the cheese world.
ពិភពឈីស។
I can be sure that
ខ្ញុំអាចប្រាកដថា
it not only
វាមិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះទេ
brought us to the cheese world,
បាននាំយើងទៅកាន់ពិភពឈីស
but also brought us
ប៉ុន្តែក៏បាននាំយើងមក
to an earlier time.
ទៅពេលវេលាមុន។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Zhang Shuping's camp
ជំរុំរបស់ Zhang Shuping
hasn't started yet.
មិនទាន់បានចាប់ផ្តើមនៅឡើយទេ។
This photo
រូបថត​នេះ
belongs to the future of the cheese world.
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់អនាគតនៃពិភពឈីស។
So?
ដូច្នេះ?
What does that mean?
មានន័យថា​ម៉េច?
This is a possibility in the future.
នេះគឺជាលទ្ធភាពនាពេលអនាគត។
If
ប្រសិនបើ
we die in an accident in two days?
តើ​យើង​ស្លាប់​ក្នុង​ឧបទ្ទវហេតុ​ពីរ​ថ្ងៃ​ទេ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I mean if...
ខ្ញុំមានន័យថាប្រសិនបើ ...
If, if, if...
ប្រសិនបើ ប្រសិនបើ...
Or we didn't
ឬយើងមិនបាន
qualify for
មានលក្ខណៈគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់
Zhang Shuping's Olympic mathematics training camp.
ជំរុំហ្វឹកហាត់គណិតវិទ្យាអូឡាំពិករបស់ Zhang Shuping ។
This photo
រូបថត​នេះ
will not appear.
នឹងមិនលេចឡើងទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
On the contrary,
ផ្ទុយទៅវិញ
we work harder
យើង​ធ្វើ​ការ​កាន់​តែ​ខ្លាំង
to do something
ធ្វើ​អ្វី​មួយ
and make this photo
និងបង្កើតរូបថតនេះ។
the reality.
ការពិត។
Then this photo
បន្ទាប់មករូបថតនេះ។
will appear a few months later.
នឹងលេចឡើងពីរបីខែក្រោយមក។
I might return to the strawberry world
ខ្ញុំប្រហែលជាត្រលប់ទៅពិភពផ្លែស្ត្របឺរីវិញ។
and go back to my front door.
ហើយត្រលប់ទៅទ្វារខាងមុខរបស់ខ្ញុំ។
Go back?
ត្រឡប់​ក្រោយ?
Maybe
ប្រហែល
we can...
យើង​អាច...
If this photo is back,
ប្រសិនបើរូបថតនេះត្រលប់មកវិញ
maybe we'll be back too.
ប្រហែលជាពួកយើងនឹងត្រលប់មកវិញផងដែរ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
How sure are you?
តើអ្នកប្រាកដប៉ុណ្ណា?
Not sure at all.
មិនប្រាកដទាល់តែសោះ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Same as you. Not sure at all.
ដូច​អ្នក។  មិនប្រាកដទាល់តែសោះ។
Let's do it.
តោះ​ធ្វើ​វា។
OK.
យល់ព្រម។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
First,
ទីមួយ
we have to qualify for
យើងត្រូវតែមានលក្ខណៈគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់
Zhang Shuping's Olympic mathematics training camp.
ជំរុំហ្វឹកហាត់គណិតវិទ្យាអូឡាំពិករបស់ Zhang Shuping ។
Yes.
បាទ។
If I successfully
ប្រសិនបើខ្ញុំជោគជ័យ
got into the training camp,
បានចូលទៅក្នុងជំរុំហ្វឹកហាត់,
everyone in the photo
អ្នករាល់គ្នានៅក្នុងរូបថត
will also appear.
នឹងលេចឡើងផងដែរ។
Except him.
លើកលែងតែគាត់។
So cute and pretty.
គួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់
As long as you're happy.
ដរាបណាអ្នកសប្បាយចិត្ត។
Today,
ថ្ងៃនេះ
many volunteers came.
អ្នកស្ម័គ្រចិត្តជាច្រើនបានមក។
Families
គ្រួសារ
who want to adopt children will come too.
អ្នកណាចង់យកកូនក៏មកដែរ។
You must behave yourselves.
អ្នកត្រូវតែមានឥរិយាបទខ្លួនឯង។
I don't want to be adopted.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ទទួល​យក​ទេ។
Don't be silly.
កុំឆ្កួត។
Can you stay here
តើអ្នកអាចស្នាក់នៅទីនេះបានទេ។
for the rest of your life?
ពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក?
Miss Li,
កញ្ញា លី
Jiao Zi's nose is bleeding again.
ច្រមុះរបស់ Jiao Zi កំពុងហូរឈាមម្តងទៀត។
Please go and have a look.
សូម​អញ្ជើញ​ទៅ​មើល។
Okay, I'll be right there.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
Don't run around.
កុំរត់ជុំវិញ។
I'll come back for you later.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មករកអ្នកវិញនៅពេលក្រោយ។
Take it.
យកវា។
Thank you, brother.
អរគុណបងប្រុស។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Twist it.
បង្វិលវា។
Childish.
ក្មេង។
I've been waiting for you.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នក។
You're too slow.
អ្នកយឺតពេកហើយ។
You wore a hairpin
អ្នកពាក់ម្ជុលសក់
and a skirt.
និងសំពត់មួយ។
So cute.
គួរ​អោយ​ស្រលាញ់​ណាស់។
Have you had breakfast?
តើអ្នកបានញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកហើយឬនៅ?
Not yet.
នៅឡើយ។
Here.
នៅទីនេះ។
Childish.
ក្មេង។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
Don't talk about parallel world with your dad.
កុំ​និយាយ​ពី​ពិភព​ស្រប​គ្នា​ជាមួយ​ប៉ា​របស់​អ្នក។
He won't believe it.
គាត់នឹងមិនជឿទេ។
Okay, I'll listen to you. It's a secret.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នក។  វា​ជា​អាថ៌កំបាំង។
Lin Zhaoxi,
Lin Zhaoxi,
why is the door open?
ហេតុអ្វីបានជាទ្វារបើកចំហ?
Let's go to my house.
តោះទៅផ្ទះខ្ញុំ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Ji Jiang.
ជី ជាំង។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
The key.
គន្លឹះ។
No.
ទេ
Your dad is not home.
ប៉ារបស់អ្នកមិននៅផ្ទះទេ។
We shouldn't go in.
យើង​មិន​គួរ​ចូល​ទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
I want to see
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ
how my dad
ប៉ារបស់ខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ?
is living in a parallel world?
តើរស់នៅក្នុងពិភពលោកស្របគ្នាទេ?
Kids, you...
កូនៗអើយ...
Auntie Song?
សង្សារអូន?
You are?
តើអ្នកជា?
I am
ខ្ញុំ​គឺ
Lin Zhaosheng's niece.
ក្មួយស្រីរបស់ Lin Zhaosheng ។
I'm here to visit my uncle.
ខ្ញុំមកលេងពូ។
I saw you a few times when I was young.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកពីរបីដងកាលពីខ្ញុំនៅក្មេង។
Lin's niece?
ក្មួយស្រីរបស់លីន?
I remember her.
ខ្ញុំចាំនាង។
My uncle gave me the key.
ពូ​បាន​ឲ្យ​កូនសោ​មក​ខ្ញុំ។
He said he would be back late.
គាត់បាននិយាយថាគាត់នឹងត្រលប់មកវិញយឺត។
but he didn't tell me where he went.
ប៉ុន្តែគាត់មិនបានប្រាប់ខ្ញុំពីកន្លែងដែលគាត់បានទៅ។
Do you know where he went?
តើអ្នកដឹងថាគាត់បានទៅណាទេ?
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
I think she went to work.
ខ្ញុំគិតថានាងបានទៅធ្វើការ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
where he works?
តើគាត់ធ្វើការនៅឯណា?
He seems to work
គាត់ហាក់ដូចជាធ្វើការ
at the Youth Palace.
នៅវិមានយុវជន។
Your uncle always changes his job.
ពូរបស់អ្នកតែងតែផ្លាស់ប្តូរការងាររបស់គាត់។
I am not sure if he still works there.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​គាត់​នៅ​តែ​ធ្វើ​ការ​នៅ​ទី​នោះ​ឬ​អត់​ទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
Remember to close the door.
ចងចាំថាត្រូវបិទទ្វារ។
Gosh, your dad's math professor
Gosh សាស្រ្តាចារ្យគណិតវិទ្យារបស់ឪពុកអ្នក។
in the strawberry world.
នៅក្នុងពិភពផ្លែស្ត្របឺរី។
He's an accountant of Experimental High School.
គាត់ជាគណនេយ្យករនៃវិទ្យាល័យពិសោធន៍។
Accounting is very difficult.
គណនេយ្យគឺពិបាកណាស់។
It seems that he's still obsessed
វាហាក់ដូចជាគាត់នៅតែឈ្លក់វង្វេង
in math.
នៅក្នុងគណិតវិទ្យា។
My dad is a mathematician,
ប៉ាខ្ញុំជាគណិតវិទូ
but a non-mainstream one.
ប៉ុន្តែមិនមែនជាចរន្ត។
This is more like the room
នេះគឺដូចជាបន្ទប់ជាង
of a man in his thirties.
របស់បុរសដែលមានអាយុសាមសិបឆ្នាំ។
From the living room,
ពីបន្ទប់ទទួលភ្ញៀវ,
it looks like it belongs to
វាហាក់ដូចជាវាជាកម្មសិទ្ធិ
a respectable academician in his 70s?
អ្នកសិក្សាដ៏គួរឱ្យគោរពម្នាក់ក្នុងវ័យ 70 ឆ្នាំរបស់គាត់?
What should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
We can't just wait here.
យើងមិនអាចរង់ចាំនៅទីនេះបានទេ។
When your dad comes back,
ពេល​ប៉ា​ឯង​មក​វិញ
he might think we are thieves.
គាត់ប្រហែលជាគិតថាយើងជាចោរ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
The Youth Palace. Find him.
វិមានយុវជន។  ស្វែងរកគាត់។
Is there a teacher
តើមានគ្រូទេ?
called Lin Zhaosheng?
ហៅ Lin Zhaosheng?
We don't have him here.
យើងមិនមានគាត់នៅទីនេះទេ។
Kid.
ក្មេង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Is there a teacher
តើមានគ្រូទេ?
called Lin Zhaosheng?
ហៅ Lin Zhaosheng?
Lin Zhaosheng?
Lin Zhaosheng?
Never heard of him.
មិនដែលលឺពីគាត់ទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Little girl,
ក្មេងស្រី​តូច,
we don't have
យើងមិនមានទេ។
Mr. Lin here.
លោក Lin នៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
There are several Youth Palaces in our city
មានវិមានយុវជនជាច្រើននៅក្នុងទីក្រុងរបស់យើង។
Did we
តើយើង
came to the wrong one?
មកខុស?
Your dad may not be a math teacher.
ប៉ារបស់អ្នកប្រហែលជាមិនមែនជាគ្រូគណិតវិទ្យាទេ។
If he works here,
ប្រសិនបើគាត់ធ្វើការនៅទីនេះ
what else can he do if he doesn't teach math?
តើ​គាត់​អាច​ធ្វើ​អ្វី​ទៀត បើ​គាត់​មិន​បង្រៀន​គណិតវិទ្យា?
Accountant of the Youth Palace?
គណនេយ្យករនៃវិមានយុវជន?
He may teach music
គាត់អាចបង្រៀនតន្ត្រី
or something else.
ឬអ្វីផ្សេងទៀត។
Look at his outfit. He's so rocky.
មើលសម្លៀកបំពាក់របស់គាត់។  គាត់ពិតជាថ្ម។
But he's out of tune even when he sings.
ប៉ុន្តែ​គាត់​មិន​ដាច់​ទេ​សូម្បី​តែ​គាត់​ច្រៀង។
Let along rock.
អនុញ្ញាតឱ្យនៅតាមបណ្តោយថ្ម។
What should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Go back to Zhuanxhu Alley
ត្រលប់ទៅ Zhuanxhu Alley
and wait for him.
ហើយរង់ចាំគាត់។
That's the only way.
នោះជាវិធីតែមួយគត់។
Are we really going back?
តើយើងពិតជាត្រលប់មកវិញមែនទេ?
Recently,
ថ្មីៗនេះ
a parent of a student
ឪពុកម្តាយរបស់សិស្ស
came back to thank me.
ត្រឡប់មកអរគុណខ្ញុំ។
Is it Lu?
លូ?
He said he bought my book
គាត់ថាគាត់ទិញសៀវភៅរបស់ខ្ញុំ
to show it to his son.
ដើម្បីបង្ហាញវាដល់កូនប្រុសរបស់គាត់។
Lu Zhihao, why are you here?
Lu Zhihao ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Why are you two here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរនៅទីនេះ?
Did the orphanage have money
តើមណ្ឌលកុមារកំព្រាមានលុយទេ?
to sign you up for the cram school?
ដើម្បីចុះឈ្មោះអ្នកសម្រាប់សាលាក្តាម?
Has he always been so annoying?
តើគាត់តែងតែរំខានខ្លាំងមែនទេ?
He was naive when he was young.
គាត់ជាមនុស្សឆោតល្ងង់នៅពេលគាត់នៅក្មេង។
Don't take it to heart.
កុំយកវាទៅបេះដូង។
You said it like
អ្នកបាននិយាយថាវាដូចជា
you are adults.
អ្នកគឺជាមនុស្សពេញវ័យ។
Why? Why?
ហេតុអ្វី?  ហេតុអ្វី?
He wants to buy out my book,
គាត់ចង់ទិញសៀវភៅរបស់ខ្ញុំ
to buy out my idea.
ដើម្បីទិញគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
He will give me some money.
គាត់នឹងអោយលុយខ្ញុំខ្លះ។
If I take it,
ប្រសិនបើខ្ញុំយកវា
I can't sell my calculation method any more.
ខ្ញុំមិនអាចលក់វិធីគណនារបស់ខ្ញុំទៀតទេ។
In this way,
ដោយវិធីនេះ
his kids will have no competitors in the future.
កូន ៗ របស់គាត់នឹងមិនមានគូប្រជែងនាពេលអនាគតទេ។
什么 太坏了
អ្វីដែលអាក្រក់ណាស់។
What kind of person is he?
តើគាត់ជាមនុស្សបែបណា?
He's too selfish.
គាត់អាត្មានិយមពេក។
He's so mean and selfish.
គាត់​មាន​ចិត្ត​អាត្មានិយម​ណាស់​។
How could he do that? He's so selfish.
តើគាត់អាចធ្វើវាដោយរបៀបណា?  គាត់អាត្មានិយមណាស់។
He doesn't want other kids to study this method.
គាត់​មិន​ចង់​ឲ្យ​ក្មេង​ដទៃ​រៀន​វិធី​នេះ​ទេ។
Of course I didn't take the money.
ជាការពិតខ្ញុំមិនបានយកលុយទេ។
I honestly told him
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ដោយស្មោះត្រង់
I invented this calculation method
ខ្ញុំបានបង្កើតវិធីសាស្ត្រគណនានេះ។
to benefit more students.
ដើម្បីផ្តល់ផលប្រយោជន៍ដល់សិស្សកាន់តែច្រើន។
Money is not important to me.
លុយមិនសំខាន់សម្រាប់ខ្ញុំទេ។
I'm too rich.
ខ្ញុំ​សម្បូរ​ពេក។
Ask my assistant.
សួរជំនួយការរបស់ខ្ញុំ។
My assistant knows
ជំនួយការរបស់ខ្ញុំដឹង
which city I live in and
តើទីក្រុងណាដែលខ្ញុំរស់នៅ
whether I have a car or a house.
មិនថាខ្ញុំមានឡាន ឬផ្ទះទេ។
I'm very rich.
ខ្ញុំ​សម្បូរ​ណាស់។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Stop showing off here.
ឈប់បង្ហាញនៅទីនេះ។
I sincerely
ខ្ញុំដោយស្មោះ
want more children
ចង់បានកូនបន្ថែមទៀត
to learn math well.
ដើម្បីរៀនគណិតវិទ្យាឱ្យបានល្អ។
So I set
ដូច្នេះខ្ញុំបានកំណត់
a very low price.
តម្លៃទាបណាស់។
100 yuan.
100 យន់។
100 yuan for a book.
100 យន់សម្រាប់សៀវភៅមួយ។
100 yuan? That's too expensive.
100 យន់?  នោះថ្លៃពេកហើយ។
Parents, think about it.
ឪពុកម្តាយ គិតអំពីវា។
100 yuan,
100 យន់
just buy less snacks for your kid,
គ្រាន់តែទិញអាហារសម្រន់តិចសម្រាប់កូនរបស់អ្នក
or don't go out for a party.
ឬកុំចេញទៅជប់លៀង។
That's how you can save 100 yuan.
នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកអាចសន្សំបាន 100 យន់។
With mere 100 yuan,
ត្រឹមតែ 100 យន់
you can let
អ្នកអាចអនុញ្ញាតឱ្យ
your child's math
គណិតវិទ្យារបស់កូនអ្នក។
have a great improvement.
មានការកែលម្អដ៏អស្ចារ្យ។
Is it worth it?
តើវាមានតម្លៃទេ?
Yes.
បាទ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I'll buy you one.
ខ្ញុំនឹងទិញអ្នកមួយ។
Are you buying it?
តើអ្នកទិញវាទេ?
Leave me alone.
ទុក​អោយ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង​បាន​ហើយ។
If you don't buy it now, it'll be too late.
ប្រសិនបើអ្នកមិនទិញវាឥឡូវនេះ វានឹងយឺតពេលហើយ។
Can the calculation book really work?
តើសៀវភៅគណនាពិតជាអាចដំណើរការបានដែរឬទេ?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Since Mr. Zhang wants to benefit the students,
ដោយ​សារ​លោក Zhang ចង់​ផ្តល់​ប្រយោជន៍​ដល់​សិស្ស។
why don't you give them books for free?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវសៀវភៅដោយឥតគិតថ្លៃ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Yes.
បាទ។
Everyone.
គ្រប់គ្នា។
Parents and students,
ឪពុកម្តាយនិងសិស្ស,
you all know one thing.
អ្នកទាំងអស់គ្នាដឹងរឿងមួយ។
Tao cannot be passed down easily.
Tao មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​គេ​ទម្លាក់​ដោយ​ងាយ​ស្រួល​។
Knowledge is power.
ចំណេះដឹងគឺជាអំណាច។
There is no free lunch in the world.
មិនមានអាហារថ្ងៃត្រង់ដោយឥតគិតថ្លៃទេនៅលើពិភពលោក។
If you get
ប្រសិនបើអ្នកទទួលបាន
a very cheap thing,
របស់ដែលថោកណាស់,
will you cherish it?
តើអ្នកនឹងស្រឡាញ់វាទេ?
You won't.
អ្នកនឹងមិន។
The Tao you're talking about
Tao ដែលអ្នកកំពុងនិយាយអំពី
is the knowledge of Arthur Benjamin
គឺជាចំណេះដឹងរបស់ Arthur Benjamin
and the power of Michael Shermer.
និងអំណាចរបស់ Michael Shermer ។
Who?
WHO?
Why? You don't even know
ហេតុអ្វី?  អ្នកក៏មិនដឹងដែរ។
the authors
អ្នកនិពន្ធ
of this pirated book.
នៃសៀវភៅលួចចម្លងនេះ។
I've read this book.
ខ្ញុំបានអានសៀវភៅនេះ។
This book was written by
សៀវភៅនេះត្រូវបានសរសេរដោយ
the two foreigners I just mentioned.
ជនបរទេសពីរនាក់ដែលខ្ញុំទើបតែលើកឡើង។
It's sold in Xinhua Bookstore.
វាត្រូវបានលក់នៅក្នុងបណ្ណាគារស៊ីនហួ។
If I remember correctly,
បើខ្ញុំចាំបានត្រឹមត្រូវ
it should only be 17.5 yuan.
វាគួរតែត្រឹមតែ 17.5 យន់ប៉ុណ្ណោះ។
17.5 yuan?
១៧.៥ យន់?
It systematically summarizes
វាសង្ខេបជាប្រព័ន្ធ
various mental arithmetic methods.
វិធីសាស្រ្តនព្វន្ធផ្លូវចិត្តផ្សេងៗគ្នា។
You can check out in the bookstore.
អ្នកអាចចូលមើលនៅបណ្ណាគារ។
He could be a liar.
គាត់អាចជាអ្នកកុហក។
Parents,
ឪពុកម្តាយ
this girl said that
ក្មេងស្រីនេះបាននិយាយថា
this is a pirated book.
នេះគឺជាសៀវភៅលួចចម្លង។
Parents, children's words carry no harm.
ឪពុកម្តាយ ពាក្យរបស់កូន មិនប៉ះពាល់អ្វីឡើយ។
Let me tell you the truth.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីការពិត។
Miss,
កញ្ញា
I've never heard of
ខ្ញុំមិនដែលឮទេ។
the names of the two foreigners.
ឈ្មោះជនបរទេសទាំង២នាក់។
I don't know them either.
ខ្ញុំក៏មិនស្គាល់ពួកគេដែរ។
You're just making up stories.
អ្នកគ្រាន់តែបង្កើតរឿង។
If you can say that
ប្រសិនបើអ្នកអាចនិយាយបាន។
a book is pirated
សៀវភៅមួយក្បាលត្រូវបានលួចចម្លង
by just mentioning two foreign names.
ដោយគ្រាន់តែលើកឈ្មោះបរទេសពីរ។
In this case,
ក្នុងករណី​នេះ,
all the parents here
ឪពុកម្តាយទាំងអស់នៅទីនេះ
can say
អាច​និយាយ​បាន
two foreign names
ឈ្មោះបរទេសពីរ
to deny my book?
បដិសេធសៀវភៅរបស់ខ្ញុំ?
Yes.
បាទ។
Okay, you said you read this book.
មិនអីទេ អ្នកបាននិយាយថាអ្នកអានសៀវភៅនេះ។
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
What is the third power of 13?
តើអំណាចទីបីនៃ 13 គឺជាអ្វី?
Answer me now.
ឆ្លើយមកខ្ញុំឥឡូវនេះ។
He thinks I'm young.
គាត់គិតថាខ្ញុំនៅក្មេង។
He thinks I can't remember
គាត់គិតថាខ្ញុំមិនអាចចាំបានទេ។
even if I read it.
ទោះបីជាខ្ញុំបានអានវាក៏ដោយ។
Unfortunately, my memory is not bad.
ជាអកុសល ការចងចាំរបស់ខ្ញុំមិនអាក្រក់ទេ។
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
Can you answer me?
តើអ្នកអាចឆ្លើយខ្ញុំបានទេ?
Answer me.
ឆ្លើយ​មក​ខ្ញុំ។
The third power of thirteen equals
អំណាចទីបីនៃដប់បីស្មើនឹង
bracket thirteen minus three
តង្កៀបដប់បីដកបី
inverse bracket multiplied by thirteen
តង្កៀបបញ្ច្រាសគុណនឹងដប់បី
times bracket thirteen
ដងតង្កៀបដប់បី
plus three inverse bracket
បូកបីតង្កៀបបញ្ច្រាស
plus three times three times thirteen
បូកបីដងបីដងដប់បី
that is, 2,197.
នោះគឺ 2,197 ។
Young lady,
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង,
you have a good memory.
អ្នកមានការចងចាំល្អ។
When you opened the book,
នៅពេលអ្នកបើកសៀវភៅ
you remembered this question.
អ្នកចងចាំសំណួរនេះ។
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
You bought my book.
អ្នកបានទិញសៀវភៅរបស់ខ្ញុំ។
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
you and your mom...
អ្នក និងម្តាយរបស់អ្នក...
You were not this tall.
អ្នក​មិន​ខ្ពស់​នេះ​ទេ។
When you were this tall,
កាលអូនមានកំពស់យ៉ាងនេះ
You're so cunning, little girl.
កូនឆ្លាតណាស់ ក្មេងស្រីតូច។
Your book is so expensive.
សៀវភៅរបស់អ្នកថ្លៃណាស់។
We can't afford it.
យើងមិនអាចទិញវាបានទេ។
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
Calculating is not reciting texts.
ការគណនាមិនមែនការសូត្រអត្ថបទទេ។
As you know,
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា
in the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
we have to use it in reality.
យើងត្រូវប្រើវាតាមការពិត។
Yes.
បាទ។
Well, little girl.
មែនហើយក្មេងស្រីតូច។
There are so many parents here.
មានឪពុកម្តាយជាច្រើននៅទីនេះ។
We can ask anyone here
យើងអាចសួរនរណាម្នាក់នៅទីនេះ
to give us a question.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យយើងនូវសំណួរមួយ។
Let's answer it.
ចូរយើងឆ្លើយវា។
Let's see who answers faster and accurate.
ចាំមើលថាអ្នកណាឆ្លើយបានលឿន និងត្រឹមត្រូវ។
Do you dare to compete?
តើអ្នកហ៊ានប្រកួតប្រជែងទេ?
Yes.
បាទ។
Good idea.
គំនិត​ល្អ។
Sir,
លោកម្ចាស់
give me a question.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសំណួរមួយ។
Me?
ខ្ញុំ?
Fine.
ល្អ
I'll just say it casually.
ខ្ញុំនឹងនិយាយដោយចៃដន្យ។
You can't do it casually.
អ្នកមិនអាចធ្វើវាដោយចៃដន្យទេ។
You have to make it complicated.
អ្នកត្រូវតែធ្វើឱ្យវាស្មុគស្មាញ។
This is high IQ against high IQ.
នេះគឺជា IQ ខ្ពស់ធៀបនឹង IQ ខ្ពស់។
OK, I'll give you a difficult one.
យល់ព្រម ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការលំបាកមួយ។
What is
តើអ្វីជា
92,960,675
៩២.៩៦០.៦៧៥
divided by
ចែក​ដោយ
78?
៧៨?
This is too hard.
នេះពិបាកពេកហើយ។
Oh no, Lin Zhaoxi.
ទេ Lin Zhaoxi ។
Can you figure it out?
តើអ្នកអាចយល់វាបានទេ?
You shouldn't have showed off.
អ្នកមិនគួរបង្ហាញខ្លួនទេ។
Quiet!
ស្ងាត់ៗ!
Little girl,
ក្មេងស្រី​តូច,
do you want me to tell you the answer?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកនូវចម្លើយទេ?
1,191,803.525641
1,191,803.525641
This genius
ទេពកោសល្យនេះ។
is amazing.
គឺអស្ចារ្យណាស់។
Pei Zhi.
Pei Zhi ។
Whose child is this?
តើនេះជាកូនរបស់អ្នកណា?
Who let her out?
តើអ្នកណាឱ្យនាងចេញ?
We are discussing math.
យើងកំពុងពិភាក្សាគណិតវិទ្យា។
Why are you interrupting?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករំខាន?
Go, go, go. Play elsewhere.
ទៅ​ទៅ​ទៅ។  លេងនៅកន្លែងផ្សេង។
You already made a question.
អ្នកបានធ្វើសំណួររួចហើយ។
To be fair,
ដើម្បី​យុត្តិធម៌,
I'll make the next question.
ខ្ញុំនឹងធ្វើសំណួរបន្ទាប់។
You'll answer.
អ្នកនឹងឆ្លើយ។
Don't make it. I won't answer either.
កុំធ្វើវា។  ខ្ញុំក៏មិនឆ្លើយដែរ។
How is it unfair?
តើ​វា​អយុត្តិធម៌​យ៉ាង​ណា?
Everyone can see it.
អ្នក​រាល់​គ្នា​អាច​មើល​ឃើញ​វា។
A question by a third party
សំណួរដោយភាគីទីបី
is the fairest, right?
គឺយុត្តិធម៌បំផុតមែនទេ?
He's your partner.
គាត់ជាដៃគូរបស់អ្នក។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
Why is he talking nonsense again?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់និយាយមិនសមហេតុផលទៀត?
I don't know him.
ខ្ញុំមិនស្គាល់គាត់ទេ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Are you here to ruin my reputation?
តើអ្នកមកទីនេះដើម្បីបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំទេ?
Here's my question.
នេះជាសំណួររបស់ខ្ញុំ។
1,234.
១.២៣៤.
What question?
សំណួរអ្វី?
Do you think your answer
តើអ្នកគិតថាចម្លើយរបស់អ្នក។
is correct?
គឺ​ត្រឹមត្រូវ?
It can't be wrong.
វាមិនអាចខុសទេ។
Did you use a computer?
តើអ្នកបានប្រើកុំព្យូទ័រទេ?
Or are you colluding?
ឬ​អ្នក​កំពុង​ឃុបឃិត?
It's a simple question. No need for that.
វាជាសំណួរសាមញ្ញ។  មិនត្រូវការវាទេ។
Do you want me to
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំ
ask a parent
សួរឪពុកម្តាយ
to give you another question?
ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសំណួរមួយទៀត?
-Sure. -That makes sense.
- ប្រាកដ។  - វាសមហេតុផល។
Another question?
សំណួរមួយទៀត?
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Why swear?
ហេតុអ្វីស្បថ?
Whose child is this?
តើនេះជាកូនរបស់អ្នកណា?
Where are your parents?
តើឪពុកម្តាយរបស់អ្នកនៅឯណា?
Are you an orphan?
តើអ្នកជាក្មេងកំព្រាមែនទេ?
I'll teach you a lesson
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកនូវមេរៀនមួយ។
on behalf of your parents.
ក្នុងនាមឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
I'll fix you.
ខ្ញុំនឹងជួសជុលអ្នក។
Stop!
ឈប់!
Hua Juan, let's go.
Hua Juan តោះទៅ។
Teach you a lesson
បង្រៀនអ្នកនូវមេរៀនមួយ។
on behalf of your parents.
ក្នុងនាមឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
Stop!
ឈប់!
Brat!
ប្រេត!
Do you want to die?
តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
Why are you here again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះម្តងទៀត?
Lin, I said that
លីន ខ្ញុំនិយាយអញ្ចឹង
I'll beat you up every time I see you.
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នករាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នក។
You liar. Again?
អ្នកកុហក។  ម្តងទៀត?
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
-It is my business. This is my territory. -Dad.
- វាជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។  នេះជាទឹកដីរបស់ខ្ញុំ។  - ប៉ា។
It has nothing to do with me.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ។
Let them out.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេចេញ។
-I'll teach them a lesson -Dad.
- ខ្ញុំនឹងបង្រៀនពួកគេនូវមេរៀន - ប៉ា។
She's your daughter?
នាងជាកូនស្រីរបស់អ្នក?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
Leave now!
ចាកចេញឥឡូវនេះ!
Does your whole family
គ្រួសាររបស់អ្នកទាំងមូល
bully people?
ធ្វើបាបមនុស្ស?
Who am I bullying?
តើខ្ញុំកំពុងធ្វើបាបអ្នកណា?
You liar.
អ្នកកុហក។
Did you forget about
តើអ្នកភ្លេចអំពី
last time?
ពេលមុន?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Yes, the Youth Palace is your place.
បាទ វិមានយុវជនគឺជាកន្លែងរបស់អ្នក។
Come out.
ចេញ​មក។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
-So what? -The Youth Palace is your place.
- ដូច្នេះអ្វី?  - វិមានយុវជនគឺជាកន្លែងរបស់អ្នក។
Come out.
ចេញ​មក។
I'm telling you.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
I'll beat you up every time I see you.
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នករាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នក។
Hurry up, or we'll call the police.
ប្រញាប់ឡើង បើមិនដូច្នេះទេ យើងនឹងទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីស។
Wait here.
រង់ចាំនៅទីនេះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Kid, wait for me.
កូនអើយ ចាំខ្ញុំ។
Remember this.
ចងចាំរឿងនេះ។
And you.
ហើយអ្នក។
You talk too much. Leave now.
អ្នកនិយាយច្រើនពេក។  ចាកចេញឥឡូវនេះ។
Lin Zhaoxi.
លោក Lin Zhaoxi ។
Your dad is not a teacher.
ឪពុករបស់អ្នកមិនមែនជាគ្រូបង្រៀនទេ។
Your dad is a martial artist.
ឪពុក​របស់​អ្នក​ជា​អ្នក​ចេះ​ក្បាច់​គុន។
Why is it you again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកម្តងទៀត?
Stop following me.
ឈប់តាមខ្ញុំទៅ។
Pei.
ប៉ី។
Long time no see.
ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ។
You're still so cool.
អ្នកនៅតែឡូយណាស់។
You're a good friend.
អ្នកគឺជាមិត្តល្អ។
Unlike Lu Zhihao.
ខុសពី Lu Zhihao ។
He's long gone.
គាត់ទៅយូរហើយ។
Do we know each other?
តើយើងស្គាល់គ្នាទេ?
We
យើង
share weal and woe together.
ចែក​រំលែក​សុខទុក្ខ និង​ទុក្ខ​ជា​មួយ​គ្នា។
Right?
មែនទេ?
Let's get to know each other again.
តោះ​មក​ស្គាល់​គ្នា​ម្ដង​ទៀត។
My name is Ji.
ខ្ញុំឈ្មោះជី។
No. My name is Dang Aimin.
ទេ ខ្ញុំឈ្មោះ ដាង អឹមមីន។
Yes, Dang Aimin, and my nickname is Hua Juan,
បាទ Dang Aimin ហើយ​ឈ្មោះហៅក្រៅរបស់ខ្ញុំគឺ Hua Juan
from Hongxing Welfare Home.
ពី Hongxing Welfare Home។
Pei Zhi.
Pei Zhi ។
Hello, Pei Zhi.
ជំរាបសួរ Pei Zhi ។
Hi, Hua Juan.
សួស្តី Hua Juan ។
Hey, you...
អេ​លោក...
what are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Someday,
ថ្ងៃណាមួយ
I'll take a photo.
ខ្ញុំនឹងថតរូប។
But I'll let you know in advance.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកជាមុន។
Can you guarantee that you'll come at any time?
តើអ្នកអាចធានាថាអ្នកនឹងមកនៅពេលណាក៏បាន?
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
Why should I take photos with you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរថតរូបជាមួយអ្នក?
Because you're my dad.
ព្រោះអ្នកជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
There you go again.
នៅទីនោះអ្នកទៅម្តងទៀត។
Hey, kid.
ហេកូន។
My name is Lin Zhaoxi.
ខ្ញុំឈ្មោះ Lin Zhaoxi ។
Lin Zhaoxi,
Lin Zhaoxi,
what do you want from me?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី​ពី​ខ្ញុំ?
Alimony?
អាលីម៉ូនី?
I want you to send me back.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកបញ្ជូនខ្ញុំមកវិញ។
That's easy.
វា​ងាយស្រួល។
You want me to send you back to the Welfare Home?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំបញ្ជូនអ្នកត្រឡប់ទៅផ្ទះសុខុមាលភាពទេ?
I'll call a taxi for you. Let's go.
ខ្ញុំនឹងហៅតាក់ស៊ីឱ្យអ្នក។  តោះ​ទៅ។
Wait.
រង់ចាំ។
Why am I an orphan?
ហេតុអ្វីខ្ញុំជាក្មេងកំព្រា?
You abandoned me.
អ្នកបោះបង់ចោលខ្ញុំ។
You want a home?
ចង់បានផ្ទះមែនទេ?
I can understand
ខ្ញុំ​អាច​យល់
your feeling.
អារម្មណ៍របស់អ្នក។
I feel the same.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចគ្នា។
I'm touched.
ខ្ញុំ​បាន​ប៉ះ។
But, I'm not your father.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនជាឪពុករបស់អ្នកទេ។
You are!
អូន!
Do you have evidence?
តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ?
You can't say that we're family
អ្នកមិនអាចនិយាយថាយើងជាគ្រួសារទេ។
just because we have the same surname.
ដោយសារតែយើងមាននាមត្រកូលដូចគ្នា។
I had a long dream.
ខ្ញុំមានសុបិនដ៏វែងមួយ។
I dreamed that we were father and daughter.
ខ្ញុំសុបិនថាយើងជាឪពុកនិងកូនស្រី។
So I know everything about you.
ដូច្នេះខ្ញុំដឹងអ្វីៗទាំងអស់អំពីអ្នក។
A dream? The evidence is so convincing.
សុ​បិ​ន្ត?  ភស្តុតាង​គួរ​ឱ្យ​ជឿ​ណាស់​។
Then ask me.
បន្ទាប់មកសួរខ្ញុំ។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Fine, let me ask you.
មិនអីទេខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
What's my favorite food?
ម្ហូប​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត?
Chicken.
សាច់​មាន់។
Yes, you investigated me.
បាទ អ្នកបានស៊ើបអង្កេតខ្ញុំ។
You know
អ្នក​យល់
my parents' name.
ឈ្មោះឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Which part of the chicken?
តើផ្នែកណានៃសាច់មាន់?
Chicken wing tips.
គន្លឹះស្លាបមាន់។
No.
ទេ
I like the middle part.
ខ្ញុំចូលចិត្តផ្នែកកណ្តាល។
There's no meat on the tip of the wings.
មិនមានសាច់នៅលើចុងស្លាបទេ។
What games do I like?
តើខ្ញុំចូលចិត្តហ្គេមអ្វី?
Math.
គណិតវិទ្យា។
Is math a game?
តើគណិតវិទ្យាជាល្បែងទេ?
Chess?
អុក?
Do you think I'm a grandpa in the park?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាជីតានៅក្នុងឧទ្យានទេ?
Let me tell you the truth.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីការពិត។
I like
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត
cars, billiards,
រថយន្ត, ប៊ីយ៉ា,
clubbing,
ក្លឹប,
and hiking.
និងការឡើងភ្នំ។
No, how is that possible?
ទេ តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
Growing up,
កំពុង​រីក​ធំធាត់​ឡើង,
you've never been to
អ្នកមិនធ្លាប់ទៅ
Shanghai or Guangzhou.
សៀងហៃ ឬក្វាងចូវ។
Growing up?
កំពុង​រីក​ធំធាត់​ឡើង?
Do you know me?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​ខ្ញុំ​ទេ?
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
Not only have I been to Shanghai,
មិន​ត្រឹម​តែ​បាន​ទៅ​ទីក្រុង​សៀងហៃ​ទេ
I've also worked there
ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ធ្វើការនៅទីនោះដែរ។
for two years.
សម្រាប់ពីរឆ្នាំ។
I'll talk to you
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយអ្នក
in the Shanghai dialect.
នៅក្នុងគ្រាមភាសាសៀងហៃ។
See?
ឃើញទេ?
I'm not good at speaking the Shanghai dialect.
ខ្ញុំ​មិន​ពូកែ​និយាយ​គ្រាមភាសា​សៀងហៃ​ទេ។
Perfect, just perfect.
ល្អឥតខ្ចោះ, គ្រាន់តែល្អឥតខ្ចោះ។